至誠に悖るなかりしか
至诚不悖否?
本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用,更多中日双语字幕,请登录www.kamigami.org
言行に恥ずるなかりしか
言行不耻否?
片源 Rei　　日听 サメ/ikiko　　翻译　poopy/虚　　日校 无名
校对 安少　　时间轴 月执　　压制 久嘉　　负责人 安少
気力に缺くるなかりしか
气力无缺否?
努力に憾みなかりしか
努力无憾否?
不精に亘るなかりしか
亘勿懈怠否?
海の底から出現する謎の艦艇群
人类将从海底出现的神秘舰艇群
それらを人類は深海棲艦と呼称した
称为深海栖舰
駆逐艦級から超ド級大型戦艦まで
从驱逐舰到超弩级战列舰
多彩を極める深海棲艦の攻撃によって
由于深海栖舰变幻莫测的攻击
人類は制海権を喪失
人类失去了制海权
その脅威に対抗できるただ一つの存在
能对抗其威胁的唯一存在
それが 在りし日の軍船の魂を持つ娘たち
便是继承了昔日军舰之魂的少女们
艦娘である
舰娘
勝手は榛名が許しません
榛名决不允许你们胡作非为
全門斉射
全弹齐射
艤装と呼ばれる武器を装着し
身着被称为舰装的武器
生まれながらにして 深海棲艦と互角に戦う能力を持つ彼女たち
她们自出生之时就拥有着能与深海栖舰相抗衡的战斗能力
敵重巡リ級大破
敌方重巡Ri级严重受损
近いわね
很近呢
ああ
嗯
その活躍により
凭借着她们的活跃
制海権奪還に向けた反攻作戦が開始されようとしていた
为夺回制海权的反攻作战即将展开
敵棲地の発見を優先 近いぞ
优先搜寻敌军栖地 距离已经很近了
行くわよ 第一攻撃隊 発進
要上了哦 第一攻击编队 出发
きれい
好美
よしっ
好
初めまして 司令官
初次见面 司令官
吹雪です
我叫吹雪
よろしくお願いします
请多指教
初次见面！司令官！
失礼しました
我先告退了
どうしよう
怎么办啊
あの
请问…
は はい
是 是！
吹雪さん ですか
请问你是吹雪吗
はい 吹雪であります
是的 在下吹雪
本日付けで第三水雷戦隊に配属になりました
从今天起编入第三水雷战队
同じ第三水雷戦隊に所属する睦月です
我是同属于第三水雷战队的睦月
よろしくお願いします
请多指教
こちらこそよろしく
我才是 请多指教
かわいい
好可爱
よかった
真是太好了
特型駆逐艦って聞いたので
因为我听说新来的是特型驱逐舰
もしかしたら 怖い人なのかなって思っていたから
还担心会不会是一个很可怕的人呢
私も怖い人と同じ艦隊になったら どうしようって思ってたから
我也在想 要是和可怕的人编入同一支舰队的话 那该怎么办才好呢
よかった
真是太好了
この鎮守府は大きいんだね
这个镇守府真大呢
大抵のことは この中で済んじゃうの
大部分的事情都可以在这里解决
任務や出撃に関することだけじゃなく
不光是与任务和出击有关的事宜
休日を過ごすための施設もあるから
也有着用于休息日消遣的设施
睦月もほとんど外に出ることはなくて
我也没怎么离开过这里
ええ すごいんだね
真厉害呢
ここ
就是这里？
うん
是的
夕立ちゃん 吹雪ちゃん連れてきたよ
夕立 我把吹雪带来了哦
ぽい
Poi？
初めまして 吹雪です
初次见面 我是吹雪
夕立だよ
我是夕立
あなたが特型駆逐艦の一番艦
你就是特型驱逐舰的一号舰？
なんだか地味っぽい
总觉得好土
もう 失礼だよ
真是的 这样很没礼貌哦
机はこれを使ってね
你就用这张桌子吧
それで荷物はこっちに
然后行李就放在这里
もう 夕立ちゃん
夕立你真是的
吹雪ちゃん来るまでに片付けといてって言ったのに
我不是让你在吹雪来之前好好收拾一下的吗
だって 私の引き出しにもう入らないっぽい
因为 我的抽屉已经放不下了嘛
大丈夫 私そんなに荷物ないし
没关系 我的行李也不太多
ううん そういうのはだめだよ
不不 这样可不行哦
共同生活してるんだから
我们现在可是一起生活
また始まった 睦月ちゃん細かすぎっぽい
又来了 睦月太较真了啦
夕立ちゃんが大雑把すぎなんだよ
是夕立你太随便了
みんないい人そうだな
大家看起来都是好人
これが特型駆逐艦の一番艦か
这就是特型驱逐舰的一号舰啊
ちょっと垢抜けないけどかわいいじゃん
虽然有点朴素 但还挺可爱的嘛
姉さん
姐姐
あ あなたは
你…你是？
川内さん
她是川内
同じ第三水雷戦隊のメンバーで
同属于第三水雷战队的成员
妹の神通さんと 那珂ちゃんと一緒に隣の部屋にいるんだよ
与妹妹神通和那珂一起住在隔壁的房间
ねえねえ 特型駆逐艦
对了 特型驱逐舰
吹雪ですけど
我叫吹雪
夜って好き
你喜欢夜晚吗？
き 嫌いじゃないですけど
不…不算讨厌
そうだよね やっぱ夜はいいよね
就是吧 果然夜晚最棒了
うん あなたとはうまくやっていけそうだよ
嗯 感觉和你会很合得来
相変わらず夜戦バカっぽい
还是一副夜战笨蛋的样子
バカ言うな
不许说我笨蛋
姉がご迷惑をお掛けします
姐姐给你们添麻烦了
那珂ちゃんは
那珂呢
あれ さっきまでいたんだけどな
咦？明明刚才还在的
第三水雷戦隊の那珂ちゃんでーす
我是第三水雷战队的那珂
艦隊のアイドル 那珂ちゃんのファーストライブやりまーす
舰队的偶像小那珂马上就要举办第一次演唱会了
みんな 来ってね
大家 要来看哦
あれが那珂ちゃん
那个就是那珂？
頑張りまーす
我会努力的
妹もご迷惑をおかけします
我妹妹也给你们添麻烦了
魅力がとまらない那珂ちゃん
魅力四射的那珂
なめるなクマ
别小看我KUMA
そこにゃん
在那里喵
食らいなさい
吃我一击
見つけた
找到了
第四艦隊 翔鶴より入電
第四舰队 翔鹤来电
敵棲地を発見
发现敌军栖地
繰り返します 敵棲地を発見
重复 发现敌军栖地
ついに突き止めたか 奴らの巣を
终于找到那些家伙的巢穴了
どうするの
该怎么办
提督の意思はすでに確認済みだ
我已经跟提督请示过了
第四艦隊には帰還命令
命令第四舰队立即返回
同時に これより棲地攻撃用の艦隊を編成する
同时 马上编制攻击敌军栖地的舰队
打って出るぞ
要主动出击了
あと一周
还有一圈
吾輩に続け
跟着吾辈冲吧
遅い 遅い
太慢了 太慢了
頑張って 電 あと少し
加油 电 只剩一点了
嫌だ 髪が傷んじゃう
讨厌 头发都要乱了
如月ちゃん 頑張っていきましょう
如月 加油跑
ここが教室っぽい
这里就是教室
今日は日曜日で誰もいないから
今天是周日 所以没有人
明日みんなに紹介するね
明天再向大家介绍你吧
うん ありがとう
嗯 谢谢你们
ねえ 睦月ちゃんと夕立ちゃんって実戦どのくらい積んできたの
对了 睦月和夕立你们有多少实战经验
実戦 この艦隊に配属になってから まだ二回かな
实战？从被编入到这支舰队开始算起 只有两次吧
一回は何もしないうちに 先輩たちが倒して終わっちゃったっぽいしね
其中一次我们什么都还没做 前辈们就已经把敌人击败了
吹雪ちゃんは
吹雪你呢
えっと このくらい
大概这么多吧
二十
二十次？
いや
不…
さすが一番艦
不愧是一号舰
睦月も頑張らなくちゃ
睦月也得加油了
何
怎么了？
一航戦の先輩たちの演習っぽい
好像是一航战的前辈们在演习
一航戦
一航战？
聞いたことある
我听说过
たった一艦隊で 数十の深海棲艦に立ち向かい
仅凭一支舰队便向数十艘深海栖舰发起挑战
完全勝利したと言われる伝説の艦娘たちだよね
并获得完胜的传说中的舰娘们吧
ここに配属されてるんだ
原来被编入到这里了啊
ちょっと見に行ってみようか
要去看看吗
うん
好
きれい
动作好美
あれが第一航空戦隊
那就是第一航空战队
通称一航戦の誇り
人称一航战的骄傲
正規空母赤城先輩だよ
正规空母 赤城前辈哦
赤城先輩
赤城前辈…
すごい 放つ瞬間 一点に集中して微動だにしない
好厉害 放箭的一瞬间 注意力集中在一点 纹丝不动
さすがね 赤城さん
不愧是赤城
いえ まだ微妙な調整が必要です
不 还需要轻微的调整
慢心してはだめ
绝对不能自满
やばいっぽい
糟糕了
ちょっと
等等…
大丈夫 吹雪ちゃん
没事吧？ 吹雪
断りもなく入ってきてはだめよ
不可以擅自进来哦
す…すみません
十…十分抱歉
吹雪ちゃん
吹雪
吹雪さん
吹雪？
は はい
是…是的
やはりあなたがそうなのですね
果然就是你啊
提督から話は聞いています
我在提督那里听说过你的事了
提督から
在提督那里？
いつか 一緒の艦隊で戦いましょう
有机会的话 在同一支舰队里并肩作战吧
はい
是
はい お待たせ
请 久等了
いただきまーす
我开动了
これが間宮名物の特盛りあんみつだよ
这就是间宫名物之一 特大豆沙水果凉粉哦
いつか一緒の艦隊で戦いましょう
有机会的话 在同一支舰队里并肩作战
にこ
nico
nico？
全然聞いてない
根本没在听
赤城先輩 かっこいいっぽいもんね
赤城前辈 真的很帅气呢
つんつん
戳 戳
何これ
这是什么
今気づいたの
现在才发现？
ごめん
对不起
大井っちは心配しすぎだよ
大井你操心过头了
ちょっと席外しただけなのに
我不过是稍微离开了一会
いなくなる時は 必ず一声かけてからって約束したじゃないですか
我们不是约定好了 离开时一定要和对方说一声的吗
そうだっけ
是这样吗？
もう
真是的
分かった 悪かったよ
知道啦 是我错了
はい
给
もう
真是的
あれは北上さんと大井さん
那是北上和大井
二人でいる時は声かけないほうがいいっぽいよ
她们两个在一起的时候 最好别去和她们搭话哦
主力の第一機動部隊
主力 第一机动部队
第二支援艦隊
第二支援舰队
第三水雷戦隊
第三水雷战队
可動全艦隊の出撃準備 完了しました
可出动的全部舰队 已做好出击准备
秘書艦の長門だ
我是秘书舰长门
第四艦隊が過日 遠征中に敵深海棲艦と遭遇
今日 第四舰队在远征时遭遇敌军深海栖舰
その際 敵棲地を発見した
并同时发现了敌军栖地
この鎮守府正面海域を制圧している艦隊の棲地であることは間違いない
该栖地无疑就是压制我镇守府正面海域的敌军舰队之所在地
これよりここを強襲する
即刻起 我们将对此栖地发动猛攻
よーし
好
強襲 いよいよ反撃ですね
猛攻 终于要开始反击了
ここは譲れません
我们绝不退让
鼻息がなるね
我的鼻子都跃跃欲试了
お姉様は間違ってる
姐姐 你说错了
布陣は 一航戦赤城たちを主力とした第一機動部隊が敵棲地を強襲
布阵如下 由一航战赤城等为主力的第一机动部队去猛攻敌军栖地
第二支援艦隊はこれを援護
第二支援舰队负责掩护
第三水雷戦隊はこれらの主力の前衛として警戒に当たる
第三水雷战队担任主力舰队的前卫 负责戒备
いいな
明白了吗
本作戦の目標は深海棲艦の脅威を排除し
本次作战的目标是 解除深海栖舰的威胁
この鎮守府正面海域からの海上護衛航路を回復することにある
恢复我镇守府正面海域的海上护卫航路
各自 心して作戦にかかってほしい
希望诸位在作战时把这句话牢记在心
慢心は禁物だ
切忌趾高气扬
誰に言ってるのかしら
她这是在跟谁说话啊
ハラショー
很好
xopoшo
では 第三水雷戦隊 主力に先行して進発
那么 第三水雷战队 先于主力舰队出发
暁の水平線に勝利を刻むのだ
在拂晓的水平线上铭刻胜利吧
どうしよう
怎么办啊
頑張っていきましょう 吹雪ちゃん
我们一起努力吧 吹雪
うん でも あのね わたし実は…
嗯 可是 那个 我其实…
さあ 素敵なパーティーにしましょう
好了 一起来开一场盛大的舞会吧
第三水雷戦隊 出撃してください
第三水雷战队 请出击
吹雪ちゃん 出撃だよ
吹雪 要出击了
ここまで来たら 行くしかないよね
事已至此 只能硬着头皮上了
第三水雷戦隊 旗艦神通 行きます
第三水雷战队 旗舰神通 出击
吹雪 行きます
吹雪 出击
先行艦隊 出撃しました
先锋舰队已经出发
続いて主力第二支援艦隊 第一機動部隊 出撃します
随后是第二支援舰队 第一机动部队 依次出击
一航戦 赤城 出ます
一航战 赤城 出击
加賀 出撃します
加贺 出击
はやい はやい
太快了 太快了
特型駆逐艦 陣形崩れてるよ
特型驱逐舰 阵型散了哦
すみません
抱 抱歉
大丈夫？
你没事吧
どこか調子悪いっぽい？
是不是哪里感觉不舒服
大丈夫？
我没事
吹雪ちゃん もしかしてあなた
吹雪同学 难道你
あ えっと
啊 那个
実戦経験がない(っぽい)
没有实战经验？
ゼロって つまり今日が初出撃
零经验 也就是说你今天是第一次出击？
練度もゼロってこと？
也根本没有熟练度？
出撃させてもらえなかったっぽい？
是没有得到过出击的机会吗
もらえなかったっていうか 無理っていうか
该说是没得到过机会呢 还是说完全无法出击呢
無理？どうして
无法出击？ 为什么这么说
だから わたし運動が
因为 我运动方面比较…
なんで言わなかったの
你怎么不早说啊
司令官が「心配ない できる」って
司令官他说「不用担心 你能办到的」
いい加減っぽい
真够随便的
それよりも皆さん そろそろ敵海域に…
大家 比起这个 我们快要进入敌方海域了
お仕事の時間みたいだね
看来到了执行任务的时候了
これが深海棲艦
这就是深海栖舰
こんなに大きいんだ
原来是这么巨大
砲雷撃戦始め 川内姉さん
炮雷击战准备开始 川内姐
夜じゃないのに
现在又不是夜晚
那珂ちゃんセンター 一番の見せ場 いっけー
那珂Center 最拿手的好戏 发射
どっかーん
轰～隆～
姉さん ナカちゃん
姐姐 那珂
顔はやめて
不可以打脸啊
やったな
算你们厉害
大丈夫ですか
你们没事吧
アイドルはへこたれない
偶像是不会泄气的
夜になったら見てなさいよ
等天黑了就有你们好看的
これが 戦い
这就是战斗
見て こんなにいるっぽい
快看 来了这么多
落ち着いて もう一度陣形を組み直しましょう
镇定下来 然后重组一次阵型吧
単従陣に
组成单纵阵
足手纏いにならないようにしなきゃ
我绝对不能拖她们的后腿
撃て
开炮
やった？
打中了吗
っぽい
Poi
ビビってる暇はないよ
没时间让你发抖了
はい
是
第三水雷戦隊及び第二支援艦隊 交戦中
第三水雷战队以及第二支援舰队正在交战中
主力第一艦隊 あと五分で敵射程に入ります
主力第一舰队 再过5分钟就要进入敌军射程之内
頼むぞ
拜托你们了
バーニング ラーブ
Burning Love
不死鳥の名はダテじゃない
不死鸟之名并非摆设
ちょっと後ろの主砲が壊れてしまったね
后背的主炮好像损毁了
まもなく敵棲地に到着します
即将到达敌军栖地
あれが 敵棲地
那就是 敌军栖地
吹雪ちゃん
吹雪
吹雪ちゃん 撃て！
吹雪 快开炮
お願い 当たってください
拜托了 要打中啊
吹雪ちゃん
吹雪
第三水雷戦隊 ご苦労様でした
第三水雷战队 你们辛苦了
下がってください
请退下吧
ここからは 第一航空戦隊が参ります
现在开始 由第一航空舰队进行作战
ここは譲れません
我们决不退让
ええ 赤城さん
赤城前辈？
すごい
好厉害
主砲 斉射
主炮齐射
全砲門 ファイヤー
全炮门 发射
ウソっぽい
骗人的吧
障壁が…
展开了护罩？
すごい なんて格好いいんだろ
好厉害 她真的很帅气啊
敵棲地姫撃破 海域
已击破敌军栖地姬 海域
解放されました
已经解放了
赤城先輩 わたしもあんなふうに戦えたら
赤城前辈 如果我也能像你那样战斗的话
いつか 一緒の艦隊で戦いましょう
有机会的话 在同一支舰队里并肩作战吧
無理だよね わたしなんかじゃ
不可能的吧 像我这样的人
So repeat me we will be graduated
そんな風に考えていたの
我曾是那样想的
司令官
憧れ 抜錨 未来
满怀憧憬 向未来起航
絶望 喪失 別離
品尝绝望的味道  在离别与失去中坚守
いくつもの悲しみと海を越え
跨过了重重的悲伤与汪洋
ますます魅力的になっちゃった
我变得越来越有魅力了
たとえ世界のすべてが海色に溶けても
即使世界的一切都溶为大海之色
川内さんは
川内呢
まだ入渠してたよ 大破だったからね
还在船坞里呢 她损毁挺严重的
きっとあなたの声がする
也一定能听到你的呼唤
大丈夫 帰ろうって でも
没事的 一起回家吧
吹雪ちゃん どうしたの
吹雪 你怎么了
世界がすべて反転しているのなら
就算一切都已颠倒
事件っぽい？
发生了什么事吗
わたし決めた
我决定了
それでもあなたと真っ直ぐに前を見てて
也要与你一同勇往直前
決めた？
决定了？
うん わたし頑張る
嗯 我要努力
今願い込めた一撃 爆ぜた
凝结了所有心意的一击 于此爆发
強くなって
要变得更强
いつか
并且有朝一日
いつか赤城先輩の艦隊の護衛艦になる
有朝一日 要成为赤城前辈那支舰队的护卫舰
一緒に戦う
跟她并肩作战
至诚不悖、言行不耻、努力无憾！